Nem így jobb az elmondani, hogy nézzük az álmodját.
Itt az ideje, hogy elmegyünk.
Közös megerősítés.
Az, hogy általán el kellett hagyja Isten hívására az atali közeget,
tehát az azért, hogy el kell hagyja, az maga a nullába konvergál.
Nem volt se piatkutatás, semmi, csak egyszerűen az Istennek a szab,
ami felülírta ott bányit, logikát, meg minden.
És hogy ott volt tárja az idesapja,
és valahogy így a szonarizát éreztem az idesapának,
hogy gondoskodik is, de megvan a saját útja,
a saját bábányai, a saját mit tudom mi,
de lesz egy pont, amikor Isten arra hív, hogy ki kell lépni.
Hogy mikor, hogy nem tudom.
Bizonyára bejelentette ábrán, hogy menni fog.
Most, na, de hogy el kell menjen neked, hagyja.
És az az érdekes, hogy vitte a potenciálit,
tehát a házanépét, a feleségét,
tehát hogy vagyoná, tehát hogy
jól jött ki belőle.
És még jött egy olyan kép,
hogy egy lót, és ott volt meg minden,
de hogy volt az a rész, hogy
lót, mondjad, hogy
hova, ott akarsz lélni, én megyek oda,
mert Istenem is megáld.
És úgy érzem, hogy ez a folytatás,
a nagy big picture,
hogyha bárhol almegyünk, az Isten meg fogja áldani azt a helyet.
És nem úgy, mint, tehát igen, ennyi.
Ez biztos.
Amen.
Egy kérdés, Arnold és Nandi, tudjuk, hogy jönnek el, vagy?
Nem jeleztek, nem tudom.
De hogy nem jeleztek, nézted a tülefondás, nem jeleztek?
Hát nem, néztem, de...
Most mi jeleztek a...
Csetten nem jeleztek a kicsi látban.
Nincs, nem jeleztek a kicsi látban.
Jó?
Lássak nekem szemesem, a csetről nem jeleztek a kicsi látban.
Néha igen, néha rá.
Nincsen.
Akkor folytatjuk nélkülük.
Párszer.
Én fagyza akkor, igazából,
hogy a Szabijéhoz csatlakozva,
így kicsit az volt az érzésem,
hogy...
hogy Isten nem mutati egy konkrét dolgot,
hogy akkor múlva van, hogy ők belállak,
ha valami minket csináljunk.
Az volt az érzésem,
hogy...
ahogy így Abraham-mal is,
hogy mindegy, mindent fogunk neki,
mindegy, mi bevallok bele,
ad elég bölcsességet ahhoz,
hogy ezt mi el tudjuk dönteni,
és hogy megahagyne ott az utat,
amá rá légy durunk.
és fog hozni lehetőségeket,
fog hozni mindenféle...
utak fogják keresztetni egymást,
és amivel élni akarunk,
azzal élünk,
amivel azt mondjuk,
hogy inkább nem,
azt nem.
Tehát, hogy ezért van,
hogy van szabadságunk az.
ami feljött,
az az,
hogy valahogy ezt úgy...
oké, hogy most így...
ez teljesen rendben van,
hogy így beleválgunk,
és elősödjünk,
és nyomjuk,
és csináljuk,
de hogy figyeljünk így a mennyei perspektívának,
tehát, hogy az Isten országának a szemszögéből nézni,
vagy akár így a halálos ágyunkról visszatekintve,
hogy bizonyos döntést meghozó,
hogy akkor ez így...
akkor is megállja a helyét,
vagy akkor is van-e ilyen ennek relevanciája és értéke.
És ugye szembeadhat,
hogy igazából a Szentírás
nagyon sok helyen beszél ilyen jutalmakról.
Most konkrétan az egyik,
amit így előítenesnek éreztem
a korültusi láméből,
azt mondja,
kinek-kinek munkája mutatja majd meg,
hogy erre az alapra,
Jézus Krisztus előtte beszél erről,
aranyból, ezüstből, drágakövből,
fából, színából vagy szalmából épít-e.
Az Úr napja ugyanis nyilvánvallóvá teszik,
mivel tűzzel érkezik,
és a tűz majd megmutatja,
kinek mit ér a munkája.
Akinek építménye megmarad jutalomban részesülöknek,
mivel elhalvad a szkártval.
Na, tehát, hogy
és akkor így próbáltam ezen tovább menni,
hogy jó, de most
mit jelent az, hogy
megmarad az építménye,
vagy mi az, ami megmaradt?
Na,
és igazából feljét az, amit mondta
ez a
90, lehet adni a másiknak,
a 50-50 helyet,
hogy például az az, hogy nyertessé teszünk
másokat, az
az egy ilyen dolog,
de még nagyon sok van,
most eddig ütöttem az illára,
úgyhogy, na,
ennyi részemről.
Ennyi is kapcsolódik.
Egy része tulajdonképpen már a tegnap,
a tegnap esti imába
jött fel, csak akkor nem mondtam ki.
És az az utóbbi időben már a második,
hogy ezt így felhozza,
aztán még a közösségben,
hogy a tímen,
jött fel, még egyszer ez.
Most konkrétan egy,
egy szalmakalapot láttam,
ami valakinek a fején volt,
és az az érzés volt bennem,
hogy
hogy ez a kalap maga Isten,
tulajdonképpen ilyen nagyon aranylott
maga az a szalma,
és hogy ez a kalap,
ez tulajdonképpen Isten,
és hogy ez a kalap alatt vagyunk mi
védelemben, oltalomban.
Tehát akár esik,
akár süt a nap,
ha a kalap alatt védve vagyunk.
És
ugyanez volt bennem is,
mint Attilában,
vagy Szabiban,
hogy
nem mondja meg
különösen,
hogy ilyen szállbalágosan,
hogy most mit csináljunk,
merre menjünk,
hanem az ő áldása,
bármit is csináljuk,
az ő áldása van rajtunk.
És akkor jött egy rész is,
bizonyárt 35-ből,
hogy
virulva viruljon,
és újjongva vigadjon.
Ővé lett a Libanon dicsősége,
a Kármel és a Sáron fensége.
Meglátják ők az Úr dicsőségét,
Istenünk fenségét.
Erősítsék meg a nakad kezeket,
és a röskodozót érdeket,
szilárdítsátok meg.
Konkrétan ezért jött fel,
a 35-2-3.
És akkor így kérdeztem,
hogy ez most mi akar lenni,
hogy tiketkeni,
vagy miben kell,
mi megerősítsünk másokat,
kik azok akik.
És érdekes módon,
most lehet, hogy azért,
mert adott volt,
deák jött fel.
És a vele hasonszörű,
kisvállalkozások tulajdonképpen.
Hogy ők azok,
akiket meg kell erősítsünk.
Hogy milyen formában,
hát,
annyi eszközenjük vannak.
Pont állítsz csatlakozni képes?
Én is talán lehet meg.
Én akarok csatlakozni.
Én akarok.
Idaz a vatárba, így.
Vennem,
hogy én az,
az jött fel,
hogy az egyik,
a bölcsesség kezdete az Istennek félelme.
És hogy,
az,
ahogyan mi tegnak beszéltünk arról,
hogy hát,
ha nem fog működni,
akkor eldobjuk őket,
és keresünk egy jobbat,
a diákkal kapcsolatosan,
az egyáltalán nem
egy ilyen Isten félő hozzáállás,
hanem az egy nagyon
kapcsú,
vagy egy ilyen
abortunista hozzáállás.
És hogyha mi a környezetünket
akarjuk
felmelni,
és nekik akarunk adni,
akkor ne
azt csináljuk,
hogyha alkalmatlaná,
ne dobb is keresünk egy alkalmasabbat,
hanem tegyük alkalmasabbat.
Akar,
akar nem tudom,
hogy ez mit jelent,
tegyük sinkeressék ezt.
Mit jelent a
témeklépéseiben,
de ez úgy
nagyon élt bennem tegnap is,
már csak nem tudtam megfogalmazni.
Abszolút, hogy előttek.
Én
én amit kaptam
az
azzal kapcsolatos,
hogy
megerősödik az ávó bennem az,
ne menjünk
globális piacra,
ne célozzuk meg,
ne célozzuk meg a
Amerikát.
Amerikát,
mert
tudjátok, van az a mondás,
hogy
célozz meg a
csillagokat,
s akkor bár a holdig eljutsz,
vagy valami ilyesmi,
de
szerintem
ebben ez nem működik.
és
vagy működhet
millióból
egynél.
Nekem is az jött fel,
hogy
helyi dolgot
célozzunk meg,
az működjön,
és szerintem
lőjünk
annyira kicsire,
ami megvalósítható,
és valósággá tud válni.
Úgy, ahogy
az a rándoklat alatt jött fel bennem,
hogy amikor
az embereknek fájt a lába,
és
görcsölt
a
coklikba az izon,
meg nem tudom,
70 kilométer után,
vagy
arról beszélgettünk,
hogy hogyan jöhetek haza
Szibériából
a foglyok.
És egyszer olvastam,
mert az egyik fogoly úgy jött haza,
hogy
nem tűzött ki
nagy
célokat,
hanem az volt a célja,
hogy
a következő fájig
jussan el.
Mert hogyha
a hárommal előtte levő
fá céloszta volna meg,
akkor
megdöglött volna
szépen fogalmazva.
Csak akkor a cél tűzött ki,
ameddig
még el tudott menni.
És
itt kapcsolódnék a Levihez,
hogy
a kis vállalkozásokat,
akik körülöttünk vannak,
a helyi piacot,
és nekünk most
szerintem
nem feltétlen az a célunk,
hogy
most itt
akkor a robbanás legyen,
hanem
legyen a másik lába,
amint tudunk állni.
Nem az,
hogy most az Exxar
300 fős
céggyé váljon
egyik napról a másikra,
mert az csak
felhigyítani
és felrobbantaná a céget.
És ugyanazok a problémákkal
szembesülünk egyiknak,
a másiknak,
amikben jelenleg a sonriza
szembesül.
Szóval
én azt mondom,
hogy lőjünk a helyére,
haladjunk lépésről lépésről,
a létrán másszunk föl,
amit meg tudunk tenni,
ezt egyik meg.
Nekem ezért.
bennem is ez jött fel,
hogy Isten nem mondja meg,
hogy merre kell haladni,
hanem az jött fel bennem,
hogy
Isten
megáldja,
amit teszünk,
amiatt,
az jött fel bennem,
hogy Isten egyenlengyenged
megnézünk a családunkat,
és az identitását nézni,
és az mi identitásunk
családonként az az,
hogy Istenben akarunk élni.
És ez a vádódásunk,
hogy minden területén
az életünknek
Istenben próbálunk kapaszkodni,
a gyengeségeink,
a bűnösségünk ellenére,
de Isten az identitásunkat
szentségben látja,
hogy a mi identitásunk
családonként is így együtt az,
hogy ráépítjuk az életünket,
és ezáltal megszentelődünk.
És hogy ezáltal van
egy áldás a mi utunkon,
és Isten azt mondja,
hogy mivel ebben az identitásban
járunk,
bármit teszünk meg áldja.
És hogy ez még jött fel meg bennem,
hogy ez a mi elhívásunk,
a megszentelődés
és a megszentelés.
És hogy ez kell legyen
a mérce,
nem pedig az,
hogy mennyi profitot termenj.
És még ami felhívj be nem,
az az igerész,
hogy amikor a párnak a levelében van,
azt mondjuk a Rint is
megírt levélben,
hogy megnyertem az egész világot.
Profitálható.
Bármit elírhetek,
de hogyha szeretet nincs benne,
akkor mit használ nekem.
Hogy ennek is
a szeretet kell legyen az alapja.
És az ott csatlakodik a teákhoz,
hogy valójában
nekünk kell megkülönböztetni,
hogy most mi a célunk az,
hogy meggazdagodjunk,
vagy az,
hogy az a szolgáltatást,
amit a körülöttünk lévőknek adunk,
annak az alapja szeretet legyen.
Hogy mi tényleg akarjuk ki azt,
hogy azoknak az embereknek jobb legyen,
mert akkor itt tud egy misszió lenni,
vagy istennek tetsző lenni.
És ez egy olyan dolog,
visszatérve arra az igre észre,
amit te mondtál,
a ti,
ami nem égel a tűzbe.
Igen, az megmert.
Amúgy szerintem nem kell választani a kettő között,
nem vagy van kettő között,
hanem lehet és is.
Pontosan, szerintem is.
Pontosan, csak erre kell éberen figyelni,
hogy ne a számokat nézzük,
és azért akarom még klienst megfogni,
hogy önöszle nekünk a fizessen,
ha nem fizetek,
akkor kidogjuk.
Hanem, hogy értéket teremtsünk.
Igen.
Előbb értéket teremtsünk.
Igen, ahogyan hozzá visz,
hogy annak az alapja szeretet legyen.
Én amúgy egyetértek Szabolcs-sal,
hogy másik oldalról szerintem
Isten sem akarja azt,
hogy csődben remének a családjaink.
Persze.
De az, amit mondtál,
az is szerintem nagyon jó,
hogy érdemes megvizsgálni a motivációnkat,
hogy milyen motivációból
akarjuk ezt az egészet csinálni,
hogy most meggazdagodási vágy van,
vagy tényleg Isten országát akarjuk építeni,
és más embereket is
be akarunk hozni
a kingdomba.
És
hát nem akarunk gazdagodni,
csak mit jelent a meggazdagodás?
Mert hogyha anyagilag,
akkor félre fogunk csúzni.
Én lejjebb hangulnám,
hogy meggazdagodni,
amiben nem megélni.
Hát
benne van egy vágy,
hogy profitot termeljünk,
és hogy képesek legyünk
gazdaságilag erősen
hagyni a környezetünkre.
Tehát ebben nem csak a megélés van benne,
hanem
ennél több,
hogy tudjunk támogatni szervezeteket,
tudjunk létrehozni szervezeteket,
tudjunk nemet mondani a szonrizának,
hogyha nemet akarunk mondani,
tehát hogy legyen egy autonómiánk,
amivel erőteljesen jelen tudunk lenni.
Tudjunk, hogy nem lehet tudunk lenni.
Én nem fogalmazni,
hogy a profit az nem cél legyen,
hanem mutább, hogy mazik tárni.
Igen.
Vagy a hatalom,
az ne cél legyen,
hanem egy eszköz,
amit tudunk arra használni,
hogy ne változtassuk a környezetünket.
Bennem az imában,
tudok mindenkihez csatlakozni,
megdöbbentő szinkronban vagyunk,
mármint, hogy
örülök neki,
olyan, mintha a saját gondolatainak
másképpen hallanám.
Hogy az elsődleges cél az az,
hogy visszatérjünk az alapokhoz,
az, hogy miért is létezik az egzár.
És az egzár azért létezik,
hogy Isten országát bemutassuk,
létrehozzuk,
hogy mi legyünk a sziklára éptett vár,
amelyeket nem lehet elrejteni.
És vissza az a gondolathoz,
hogy ki a szikla,
mi az, hogy szikla,
mi az, hogy vár,
miből van a vár,
tehát nyilván sziklából van a vár,
mármint, hogy a kő az,
amiből lépő a vár,
az egy szikla volt előtte,
és hogy mi benne a harcosok vagyunk.
Tehát azt a harcos mentalitást vegyük fel,
hogy éberek vagyunk,
alázatosak vagyunk,
erősek vagyunk,
felkészültek, bátrak,
kompetensek.
És az, amit elfelejtettünk az elmúlt két évben,
valahogy ugye el,
a várumnak a falaj leomlott,
egy kicsit félig,
és az emberek elkezdtek elpuhulni.
És most megint azért visszamegyünk,
mint Nehémiás,
ugye,
aki Jeruzsályomnak a falait visszaépítette,
hogy most vissza kell,
menjünk és megépítsük a várfalaid.
Nehémiás nem a templomot építette?
És Ezrás a...
Nem,
Nehémiás építette a falat.
Ha kell választani a kettő közül,
akkor Nehémiás,
nem Ezrás.
Nehémiás volt az,
aki a babiloni királynak,
napokat ne zár,
vagy ki volt akkor,
felkészült,
és amikor eljött a pillanat,
a történet az arról szól,
ő egy pohárnak volt,
és a szívén ott volt a fájdalom,
hogy a Jeruzsályomnak a falai le vannak omolva,
de messze lakott Jeruzsályom,
nem is tudom,
hogy élte valaha a Jeruzsályom,
azt hiszem, nem élt soha.
És annyira fájdalmas volt a szívén,
egyfajtában ezen gondolkodott,
és jött egy terve,
először jött egy terve,
felépített egy kész akciótervet,
és amikor a király elé került,
a király kérdezte,
hogy miért vagy szamorú,
és akkor egyből elmondta,
egyből elmondta a lépéseket,
és azt mondja,
hogy mibe tudok neked segíteni.
És akkor egyből mondta,
ennyi fa kell,
ennyi ember kell,
ennyi kell egy levél,
amivel átkelhetek,
ahogy a te oltalmadad valójá,
és el akarok menni tíz évre.
Szóval,
hogy engedje.
És a király azt mondta,
megkapod eszményt.
Úgyhogy elment,
és utána neki fogott,
nem azzal fejeződik,
vagyis nem azzal fogja,
hogy a történet bementj,
és felépíti a falakat,
hanem azzal,
hogy találkozik a stupid zsűrókkal,
akik kicsinyhitőek,
és nehezen lehet felüppálni,
és egymást nyomorgatják,
és egymás ellen acsarkodnak,
és a kereskedők
méltatlanul nagy adókat szednek be,
saját maguktól,
nem a saját népüktől,
és le van omolva a fal,
mindenki rajtuk kacak,
körülöttük,
és kiabálnak,
egy róka ráugrik a falatokra,
és szétesik a falra,
szóval ilyen körülmények között
megy meg Émiás,
és kezdi lelkesíteni az embereket,
hogy hol van a méltóságotok?
Szedjétek össze magatokat,
itt ott van a fal,
kezdjétek elépíteni,
és elkezdi megszervezni ezt az egészet,
és persze ott eleinte kacagnak rajtuk,
ott utána pedig ellenségeskedek,
utána pedig megtámadják őket,
miközben építik a falat,
támadják őket.
Rokják a falat,
és az egyik kezében a közében a falat.
És így építik fel meg
Jeruzsálemnek a falait.
Úgyhogy valahol nekem van egy ilyen érzésem,
mint hogyha ez a falatunk először is,
hogy nekem van egy fájdalom a szívemben.
A fájdalom az az,
hogy láttam,
hogy egyrészt milyen
a technológiá által
mennyire fejlődhetnének a cégek,
hogyha
mennyire le vagyunk maradva
a régióban.
De az,
hogy mennyire alacsony az önbecsülés
a helyi vállalkozóknak,
hogy keresünk szientológiát is,
ha kell,
meg mindenfélét,
hogy valami működjön,
a csőd szélén vagyunk.
Tehát egy csomó minden fájdalom van
itt a cégeknél.
És azt láttam,
hogy ezen kellene segíteni.
És be vagyunk állva
a szonriz a mellé,
és szolgálunk a szonrizának.
És ahelyett,
hogy segítenénk a környezetünkön,
mi ott vagyunk a szonrizánál,
és pohárnokoskodunk.
És valahogy vissza kell,
menjünk, felépítsük ezt a falat.
És először azzal keletkezzük,
hogy magunkat felépítsük újra,
hogy visszaemlékezzünk arra,
hogy miért is indultunk el az ön az úton.
És most pedig a következő lépés az,
hogy legyen egy tervünk,
egy akciótervünk.
Tehát amikor eljön a pillanat,
addigra már kész kell legyen a terv.
Készen kell állnunk.
Mert a pillanat eljön.
Ez a másik, ami megerősült bennem.
Valahogy egy olyan bizonyosság van bennem,
hogy ez be fog jönni.
Hogy ez nem kétel.
Tehát az a türelmetlenség,
amit néha érzek,
az most nincs bennem.
Hogy be fog jönni.
Tuti, valami fog jönni,
annyi minden van körülöttünk,
valami be fog jönni.
És egyre inkább gerjeszteni fogja önmagát.
Tehát elindul valami,
és akkor az kettőt hoz,
az négyedhoz,
az tizenhatodhoz,
az egy ilyen exponenciális valami fog jönni.
Szóval most a feladatunk,
énben nem az van,
hogy újra felépíteni az egzárnak a falát,
újra felépíteni,
hogy legyünk egy sziklára épített vár,
amelyeket nem lehet elrejteni,
és tanítsuk az embereket éjjájra,
tanítsuk az embereket vezetéselméletre,
legyen profitunk,
mert ha nincs profitunk,
akkor mit tanítunk?
Milyen példát mutatunk?
Legyetek olyanok, mint mi,
akik csődcélén állunk folyamatosan,
és nehezebb tudunk megélni,
de cserébe megmondjuk a tutit.
Szóval nem,
legyünk erőteljesek,
ahol sorban állnak,
mint ötvenen,
hogy az alkalmazottaik lehessenek,
hogy csatlakozhassanak az egzárhoz,
és legyünk ráadás a környezetünk számára.
Ami még tetszett nagyon Levinél,
az az, hogy Levinnek olyan jó képeket kap Levi,
utólag is néha ilyeszenbe jut,
hogy imádkozik Levis,
akkor mond egy olyat,
hogy azt láttam,
hogy egy sast vagyunk,
amelyiknek szárnyát kitárja,
a csörjében ott van egy szalmaszál,
és nem tudom,
a szalmaszál van egy bogár,
vagy nem tudom se.
Most mindig olyan képeket ad,
hogy utána aztán gondolkozok,
vau, ez azért durva módkó a vulkánnal,
és milyen találó volt ez.
És most például a kalapa,
milyen durva a kalapnál,
hogy szimbolikusan a kalap
egy picit megemeli az embert,
magasabbnak tűnik,
és szélesebbnek tűnik.
Tehát a kalapnak ez az egyik funkciója,
ezért is honnan státusszerűen kalapot,
meg a korona,
például egy másik ilyen,
hogy megemeli az embert,
és Isten felemutat, úgymond,
el is hegyesedik amúgy a korona,
úgy, mint a hegy.
A hegy is Isten felemutat,
hogy a hegy a legmagasabb szimbolikus,
pont ahol a mennyi és a föld találkozik.
Szóval egy aranykalap,
gyakorlatilag van az a piramis,
aminek a teteje egy aranypiramisba végződik,
ez egy szimbólum,
az pont azt szimbolizálja,
amit amúgy a szabadkönövesek is átvettek,
de erőletileg is azt szimbolizálja,
hogy a társadalmi hierarchiánk,
ilyen hierarchikus,
amely megy felfelé,
és van felfelé egyáltalán,
vannak jobb dolog,
és a legfelül valami van,
ami nem tartozik a piramishoz,
de mégis a piramis része egyszerre,
valami, ami elkülönül egy Isteni dolog,
ami aranyból van,
mert az arany a legértékesebb dolog,
és az van a legfelül,
és egy szem is van benne a piramisba gyakran,
és megy ilyen glória a körülötte,
hogy a szem az éberséget szimbolizálja,
és az éberség,
mert a látással kapcsolatos,
és az éberség pedig Isten,
a logosz az az éberség,
ami a jelenben van,
az értelemnek a szimbolum.
Szóval aranykalap az olyan,
mintha tényleg ez a szimbolum lenne,
hogy a fejünkön van,
és a kalap az kör alakú,
minden irányba véd minket,
és ez szimbolikusan feljött mindenkinél,
hogy mindegy, hogy milyen irányba indulunk el,
mert úgyis védve leszünk,
tehát az rendben lesz.
Még annyiba kiegészíteni az én imányom alapján,
hogy nyilván nem random irányba kell induljunk,
hanem Isten fogja segíteni az irányt is,
de hogy akármerre indulunk el,
Isten segítsége lesz velünk,
és ő majd sugalni fogja,
hogy melyik az a bölcsed irány,
de egy olyanában nagyon sok bölcs irány van,
nem csak egy bölcs irány,
tudom, hogy egyet érteni,
de még ez jött fel bennem.
Szóval, hogy Istent követve induljunk el,
rengeteg potenciál van a kezünkben,
és mi az, amit...
Tehát kb. ilyeneket mondtunk mind.
Aztán mikor szembe jut valami milliárd.
Ezt például mondta Annyi ezt a deákost,
hogy lehagyjuk cserben,
meg a bükően.
Igen, amúgy bennem az volt,
szerintem a dolban is,
hogyha megismétlen,
lehet, hogy ezt el fogott,
meg tudod úgy erősíteni,
hogy én amúgy látjátok,
hogy egy lelkes ember vagyok,
és lelkesen beszélek így,
és mondjam úgy,
hogy sokszor megalapozatlanul lelkes,
hogy az emberek néha bolonnak gondolnak,
ilyen naív bolonnak,
hogy volt, amikor deákék csitizgattak,
hogy azért ne lelkesedjek annyira,
azért lehet, hogy egy bukás lesz a vége.
És az van bennem,
hogy én akarok harcolni deákékért.
Azt akarom,
hogy amit csak lehet,
tegyünk meg, tanítsuk,
oktassuk, menjünk pár,
mint amikor mondja Jézus,
hogy hány ször akartolak titeket összevonni,
mint csivéket,
így a kotló,
hogy gyertek,
na menjünk,
csináljunk valamit,
és lesz egy olyan pont,
amikor már elegünk lesz.
De, hogy az még,
még van,
van, hogy egy kicsi,
egy threshold van,
tehát, hogy még küzdünk értük,
és hogyha látjuk,
hogy jó termékeik vannak,
látjuk, hogy tudunk segíteni,
mert nem még ez van,
hogy akarok küzdeni értük.
És ahhoz úgy tudok csatlakozni,
Andor gondolatához,
hogy amikor már azt látjuk,
hogy beszélyezteti a vízióját az EXAR-nak.
Már túl sokat fektettünk belük,
és sehol nem juttunk Áról B-re,
mert annak ilyen emberek,
akikkel,
mint hogyha mindig tudnák
a helyes választ,
de sosem tudnak Áról B-re jutni.
Ha bevizonyosuljuk,
hogy nem tudunk Áról B-re jutni,
akkor itt hagyjuk,
vagy cserélünk, vagy valami,
de addig még van egy kicsi,
nem tudom,
hogy tudtok-e itt csatlakozni
ehhez a fajta hondolat.
Én is becsatlakoznék,
mert most ugye rám állít
ez a rossz zsarúr szerep,
amit mind gyakran,
de örülök,
és szerint én nagyon
egyhangú vagyok,
tőled is jött meg,
bátétós,
még lehet,
hogy mástól is ez,
tehát nem az volt a például
az én provokációm,
hogy őket hagyni,
és mást,
hanem ott vannak ők,
de jöjjön még más is,
és most az állt össze benne,
hogy hogy lehet segíteni őket,
hogy akár lehet őket
azáltal is lehet segíteni,
ha még bejönnek mások is,
mi tudni fogjuk,
hogy nézd,
mások kicsinálják,
nézzétek meg,
tehát egy ilyen
csatorna lehet.
Tehát, hogy ne csak használjuk őket,
és eldobjuk,
mint egy csavart,
hogyha nem megfelelődhetem.
Egyáltalán nem ez volt
a részendős a provokáció,
de örülök,
hogy felébresztette
azokat a gondolatokat,
ami szerint,
amiben én nagyon egyetértek,
hogy segíteni,
ami körülöttünk van.
És
a stártváltó folytatnám,
mert én nem szóltam,
és lehet,
hogy implicit módon
sokakban az van,
ugye én nem szoktam
ezen a módon,
tehát,
hogy ebben a rendszerben
imádkozni,
vagy értitek.
és úgy is mentem ki innen,
hogy amilyen zavar van a fejemben most,
az életemben,
hogy most nem,
úgy éreztem,
nem tudok magamon túl nézni,
és valami olyan tanulságot behozni,
viszont annak a reményével
mentem ki sétálni,
hogy az én békémhez
kicsit közelebb jutós,
de most nem tudok
annál tovább lépni.
És váratlan módon
mégis jött egy sugallat,
random,
amit,
te semmi köze istennek
ehhez a sugallat.
Ezt nem taglalom,
tehát,
hogy nem így fogalmaznám,
tehát tudatosan nem mondom így,
mert ha azt mondanám most,
hogy ezt nekem Isten mondta,
képmutató volnék,
mert nem,
ez szerinti élet.
Hát, de azt se tudod kimondani,
hogy te mondtad.
Nem én mondtam,
nem én mondtam,
tehát,
hogy egy intuíció,
egy sugallat.
Mi se mondjuk,
hogy Isten mondta,
csak hogyha bármelyik,
van egy sannak gyanú.
Jó?
Értitek,
amit mondani akarok.
Kettős pont.
És az volt a gondolat,
vagy a bölcsesség,
ami személyes is,
de univerzális is,
úgy érzem,
és ezért elmondásra ítéltem,
hogy túl nagy a zaj,
van egy nagy zaj,
és a zajban lehetnek
jó lehetőségek,
jó hangok,
de hogy szükség van a,
tehát,
hogy veszélyes is ez a zaj,
mert lehet,
hogy nem veszünk valami olyan tésze,
ami nem zajos,
ami csendben van,
de történik,
és ott van mellettünk,
és úgy tudok csatlakozni,
a ti gondolataitokhoz,
először Attilánál éreztem,
hogy a tüzet mondtad,
hogy például csendben,
ott lehet egy tűz,
ami csendben elkezd égni,
és ha túl nagy a zaj,
nem vehetjük észre,
hogy mi az a tűz,
ami jön,
és megpróbálja azt az építményt,
majd tovább Levihez tudok csatlakozni,
a szalmak alapon,
én is elgondoltam,
hogy igen,
a szalmak alap,
ilyen,
mikor az erősségei,
de a szalmak alap el tudhat égni,
hogyha nem figyeljünk oda,
és csendben jön egy tűz,
és belekap,
és ez,
ugye itt az egzámára.
Ki érve a haranyból?
Hát most én ezt fordítva a explicitebben,
hogy a hitünk is,
akár a hitetek is meg tud próbáltatni,
és el tud,
lányra tud kapni,
és szalmak alapot lehet újat csinálni,
és az megint egy hitletnak nem vonzolható.
Szerintem, hogy szimbolikusan az van,
hogy ha szalmából van,
akkor az a mi emberi konstrukciónk,
ha aranyból van,
akkor szimbolikusan Istenhez kapcsolódik az arany.
Te is mondasz,
hogyha a hitünk istenhezben hiszünk valójában,
akkor nem ég el,
hanem ég el,
de nem ég el.
Nem ég el,
mint nagy,
de a mi személyes életünkben
megpróbáltathat az a hit,
és a mi szalmak alapunk eléghet,
ami nem azt jelenti,
hogy örökre végsőleg,
újra lehet szalmak alapunk,
de hogy eléghet vagy az egzám.
Elássadjunk a szorban.
Így van, így van.
És visszatérve az én például,
a tanulságomhoz,
hogy a zaj és a csend,
jött ez a gondolat,
hogy a zajban nem vehetünk észre fontos dolgokat,
és kicsivel utána leültem egy fának,
egészen a töve mellé,
és néztem a tájat,
és hosszú percek után vettem észre,
hogy egy hatalmas hangyavó,
tehát több ezer hangyavó dolgozik,
és akkor ez úgy meg egy olyan epifánia volt,
hogy igen,
az mit jelent?
Hát egy ilyen felismerés,
bocsánat az idegen szavaképp.
Nem, azért kijelöztem.
Hogy annyira tudunk figyelni másodról,
hogy nem veszünk észre valami fontos,
csendes, lassan, történő dolgot,
amiről valamelyik.
Ez a fő üzenet, amit én hozom.
Szia, hogy jelent el, hogy nem veszünk észre,
hogy el tudunk.
Hát, ha a nagy zajban,
a nagy zajban ez a veszély,
hogy nem veszünk.
Nem veszünk.
Milyen?
Köszönöm.
Válaszolva, Máté,
a nagy zajban arra kell ügyelnünk az a veszélye,
hogy nem veszünk észre valami olyan,
akár apró, akár,
de attól fontos történés, hangot,
vagy lehet nem is hangot,
nem halljuk, mert nem hang,
de ott történik és nem figyeljünk rá.
Köszönjük.
Nagyon jól van,
hogy annyira lelkesítőd.
Zárja, mert ezt nem mondom,
hogy érdekes, hogy amikor így fogtunk
neki ennek az egésznek,
kicsit úgy voltam,
hát én most teljesen üres doboz vagyok,
én nem tudom, hogy most mi fog lenni,
kíváncsi voltam, most most fogjunk ennek,
menjünk be, remedjünk,
no, hát erre ezt tudok csinálni,
hogy már Isten katolmas is tud szólni,
és annyira érdekes,
hogy ilyen összhangú vagyunk az egészen,
és kiegészítettük egymást,
ez hihetetlen, hogy előbb nyűlőzött.
Sőt, még teret is nyerünk,
tehát egyre,
én azt értem, hogy egyre jobban látjuk,
és egyre szélesebb az a kör,
ahogy látunk,
nem az, ahogy mindenki ugyanazt mondja,
hanem egy picit másik.
Vannak átfedések,
de mindig dagad ez a dolog.
Hát, ez hihetet.
Értem.
Én meg még attukítám,
hogy mindenkinek lesz egy valami konkrét,
konkrét ötletes,
egy elképzelése,
hogy na most akkor erre megyünk,
és arra megyünk,
és hogy megélők az én számokat alapom,
ahogy igazából,
vármit csinálunk.
Hány Isten mondta?
Igen.
Nem érő semmit,
nem érő semmit.
Tényfétun Majeretre mindenki ugyanaz.
Tehát most arról beszéltünk,
hogy hol tart a cég,
és elkezdtünk a potenciájunkról beszélni,
és akkor az éjszakában olyan beszéltük,
hogy milyen potenciálok vannak a cégben,
és akkor ma reggel, most már egy órával ezelőtt
nem lett mindenki imádkozni egy fél órára,
hogy kérdezzük meg Istentől egy-egyen-egyenként,
hogy ő mit mond ezzel a sok potenciálon,
hogy milyen irányt lát nekünk,
hogy milyen irányba induljunk,
és akkor most...
Most véztük be a költ,
vagy...
Sznapjából egy irányban.
Szarmak alapkötő műhetsz.intern.
Nem, nem.
Ma meg vannak a Mánikák mindenki.
Nem, amúgy azt akartam még Andról kérdezni,
vajon azt nem kapta-e meg,
hogy...
Azt az e-mailt.
Azt az e-mailt, vagy MMS-t, vagy SMS-t,
hogy...
Hogy mi ez a zaj most?
És hogy van-e valami konkrét,
ami...
Hát...
Olyan csendes dolog, amire oda kéne figyelni?
Ö...
Tudtuk.
Egyet említettél például a hitünk, hogy...
Egy...
E...
Tehát, hogy...
Cikkeket írtam, blogokat írtam és egyre inkább fogom, tehát...
Ezt...
Egy...
Igen...
Szóval...
De jön a kérdés...
De jön a kérdés, hogy miért leadnák...
Van egy olyan logika, ami alapján azt mondhatnám, hogy miért leadnák 90-et Leninek.
Mert hogyha 90-et adsz...
Úgy...
Úgy mondod...
Tehát sikeresnek érzi magát Leninek.
Igen...
És...
Ha pedig iteratív ez a játék, sokszor ismétlődik meg, akkor elhíresül rólunk, vagy rólad, hogy te vagy az, aki 90-et adsz és sorba fognak állni, hogy hozzák a jobbnál jobb díleket, mert el fogják...
Fontos kontextus...
Ez egy fontos kontextus...
De ezt el kell mondani a kihívott ember...
Igen, mert nem egy trükke, ez nem arról van szó, hogy most egy becsapós kérdés, hanem ez egy valami, amin érdemes elgondolkozzunk, hogy itt van a szonriza.
Ha bejön egy pályázat, mennyit adjunk neki?
Mert hogyha méltánytalan, akkor senkinek nem ez semmi.
Viszont hogyha méltányos, akkor lehető sorba fognak állni az emberek.
És a szonriza is lehető sorba áll, hogy elünk üzleteljen.
És ilyen szempontból én azt látom, hogy most például ezt, hogyha OnePager-t megcsináltuk, akkor mindenki végig gondolhatja az összes céget, akit ismer személyesen, és elküldheti neki fel is, hogyha figyelj, itt ez a digitalizációs pályázat.
Most itt vagyunk ahányan, lehet, hogy 30 céget fel tudunk hívni, lehet, hogy 50 céget fel tudunk hívni.
És azt mondja az 50 céget, hogy pályázzuk akkor meg, mert itt van ez a Régiokonsult, beadjuk akkor hozzájuk.
A Régiokonsult csak őrrendben visszük nekik a klienseket.
Mi őrrendünk, mert a potenciál 30-ból lehető öten nyernek, és akkor az is jó, mert 200 ezer euróid lehet pályázni.
És akkor el tudjuk dönteni, hogy mi az, amit behozunk a sonorizához, és rárakunk egy százalékot és nyerünk, de hogy ők nyernek nagyobbat, és mi pedig kisebbet.
Vagy mi az, amit mi viszünk el. És akkor teljesen hozzánk jön be az egész.
Mert valójában az van, hogy vibe coding-gal így tudjuk hozni az egészre.
De viszont beározni a régi világ szerint fogjuk beározni. Úgyhogy én. Még.
Nekem az jutott eszembe, hogy mi lenne, hogyha ez egy nagyon jó reklám tudna lenni erre, hogyha a tartalánk ilyenképzéseket és az ilyenképzés után a cégvezetőknek ezt prezentálni.
Mert hogyha leadunk egy vagány ilyenképzést, az építi a bizalmat.
Alapból már adunk neki valamit, ami alapján azt mondja, hogy miért ezt a céget válaszol, amikor megkaptam tőlük valamit, és megbízható, meg tűnne.
Igen.
És ez így is van. Tehát már tartottam egy képzést, 36 ember eljött.
Egyik cég visszahívott minket, hogy tartsunk náluk képzést, zárójelve, profitorientáltan.
Azt mondták, hogy ráadásul alulárazzuk magunkat. Ők így mondták.
Azt meg is fogjuk tartani.
Ez megszig?
Ez a...
A Meta?
Nem, a Eco Tiny House.
Az nem a Szent Egy Házi?
Csigva annak.
Hogy ők mondták, hogy mi a Ulla?
Igen.
Nem nekünk mondták, hanem Dénesnek mondták, hogy Kinga annak a férje.
És Kinga pedig nekünk elmondta.
Ki elnyed szervezünk Szent Egy Háziátát?
De ki elhettek ott át?
Csinálják egyeket a kicsi, mint egy napókocsi csak pából egy ilyet is.
Mondtok?
Lehet mondtani.
Csinálnak most már több enneit a térségben ők azért.
Igen, itt most már megvan.
Indultak talán az egyik legkorabb.
Hát meg a legjobbanség.
A container house.
Úgy értem.
Eko...
Tiny House.
Eko, ez a neve?
Aztán hogy containerből van,
ahol már az a...
Szóval ez már történik,
és akkor gyakorlatilag az van, hogy a kurzust úgy fejezzük be,
hogy lesz majd egy ilyen one-pager,
hogy figyeljetek, ezt is oktatjuk, ezt is oktatjuk, ezt is oktatjuk.
És mindenki, aki tudok...
De mi ez a one-pager, egy plakát és szóval?
A one-pager az egy kifejezés,
ez egy standard, amit egy...
valami, amit egy A4-es oldalon elmondasz.
One-pager ez a neve.
Tehát, hogy...
A draw.
Bármiről.
A szolgáltatáson, magadból.
Amit üzenni akarsz.
Ez egy kicsit olyan, mint egy ilyen elevator pitch.
Tehát, az elevator pitch az azt jelenti,
hogy bemész a liftbe soha 30 másodperced elmondani.
Ha nem tudod elmondani a 30 másodperc alatt,
akkor elvesztetted.
Na és akkor ennek egy elaboráltabb változata,
amikor már lehetnek benne a diagramok,
lehet egy kicsit több szöveg benne,
de egy A4-es oldalon kell legyen,
ez el kell férjen.
És nem az van, hogy kicsi betűkkelte legyül az A4-es,
elhessen kell, hanem vizuális,
így pillanatok alatt megértető ümitatsz.
Ez a one-pager.
Ez van egy ilyen a régió konzultos lehetőségről,
amit...
Most csináltam.
Most megkerült az ötlet, hogy futottunk,
mindjárt eljutatom,
vagy Abit Connector mutatom.
Lát, hogy ez kész van,
és fózható lehet,
hogyha tudunk olyan céget,
ez lehet.
Én ma elküldöm a két cégnek,
eszembe jutott, hogy elküldöm.
Akkor tehát, hogy mi a tudunk ilyen,
mi is ezt szórhatjuk-e?
Megkérlek.
Akkor én kérlek meg,
hogy valahat edd ki egy közös helyre,
hogy látszunk.
Sőt, én azt tudom mondani,
hogy ha rajtatok keresztül,
valakin keresztül bejön egy cég,
akkor valamilyen szélzőtelék
ott külön kiszámlázunk
annak a személynek,
aki behozta ezt,
aki tartja a kapcsolatot azon a céggel.
Tehát akkor végülis ez egy pályázat,
ami digitális,
web oldalt fejlesztésről szól a cégeknek,
amit meg lehet pályázni.
Sőt, hogyha nem tudják a kivepáztatáságon,
be tudjuk hozni a Région Consult-hoz,
plusz mi tudjuk lefejleszteni nekik a web oldalt.
De azonban, hogyha száz ilyen be,
vagy ha nem tudjuk csinálni,
akkor delegáljuk a sonvizáról.
Igen.
De nem web oldal,
hanem digitalizáció.
Web oldal, ERP, webshop,
bármi, minden.
Aha.
Bármi, ami digitalizáció.
Jajajajajajaj.
Eszköz azt hiszem, hogy valamennyi van benne,
meg kell nézzem, hogy hardware van-e.
Még akár ezt is meg tudjuk oldani,
hogy segítünk.
Tehát vannak olyan cégek,
akik a beszerzésben vannak ott van.
Tehát itt például ABC-ben.
Mindenben tudunk segíteni.
Kéne valami doksív, hogy
ha kérdezz valamit a
valahelyi termelő vagy valaki,
akihez megyünk,
akkor tudjuk válaszolni.
Ez a one danger,
hogy minden rajta van.
Mennyi az önrész,
mennyi a keret.
És hogyha valamit akar,
akkor
keressenek fel minket.
Jajjön.
Beűrünk egy kárira,
meghívjuk.
Elmondjuk a dolgokat.
Fizgi.
Jó.
Szent Atyaz neki
jelenti egy ilyen jelenti.
Amúgy onnan indult ki a beszéletés,
hogy miért jön nekünk együtt,
mint egyedül.
A másik a biztonság
olyan szempontból,
hogy ha valamelyikünk lebetegszik,
vagy valami,
hogyha
tesz öttösszent,
amit összes beszéltük,
akkor
nyilván előtt a háló az,
hogy többen vagyunk,
és amikor majd meggyődül,
akkor visszatér.
De ha egy freelancer vagy,
akkor amikor elbetegsd be,
akkor az kiesült.
Másik biztonság az,
hogy van,
kitől kérdezi,
és segítséget kapja.
Amikor egyedül kell.
Jó,
most mondjuk az AI-ez már
nagy segítség,
de
úgyis kell.
De hogy ő jutra kesszük
erre az ötletek,
hogy ugye
te hoztad a,
Szabi hozta az ő
cloud design-t,
te egyet csavartál,
azt a
egymással tudunk csavartálni.
Már egymással,
akkor jött a cloud clear-es,
tehát hogy
egy plusz egy az három lesz,
tehát ez
millió volt.
Eben érződik a szinegian.
Millió volt.
Testeri szempontból,
hogyha
a freelancer meghal,
akkor a munká is annyi.
Tehát az kifolytatja,
vagy ilyesmi.
Tehát, hogy
válaszötvódalt,
milyen szült állnak.
Most nagyon durva ez.
Másik,
ami eszembejüttetője,
szerintem Isten országgal beri az,
hogy a közös felelősség vállalás
sokkal erősebb.
Egy projektben közösen
vállal a felesőséget.
Egy valaki vállal a felesőséget.
Igen,
ezt mondta,
de ez nem az eredeti kép.
Hát,
hasonlít az eredeti,
a szává torbál is a talán.
A láb.
Jó,
köszönöm.
És ez a szon Liza?
Nem,
ezek mi vagyunk?
Ezek mindegy,
de az az egy láb,
az a szon.
Köszönöm.
Az elefát,
az kíván?
Kívánjuk az egyszer.
Mi vagyunk?
A vastag lábunk.
Van-e vastag lábunk?
És a többi az olyan?
Hát csak még azok,
a kicsit sem léteznek.
Ide kell eljussuk.
Léteznek csak végkonyabbak,
meg kevetségek.
Van az igazság,
hogy megéri nekünk a Sanrizával
együtt dolgozni,
mert tanulunk tőlük sokat,
meg azáltal,
ahogy ott van a CPS csapat.
Az infrastruktúra
ez egy hiányosság nálunk,
hogy egy komolyabb.
Ezt a képet?
Nem, ezt most generáltam,
de a mi alapján generáltam,
az egy híres szávadordali.
Én nem érzem azt,
hogy az infrastruktúrát.
Az elefánt vagyunk.
Van egy Sony szalálunk,
s akkor lesz egy csomó
mikroszvájtlap.
Ja, de jelenleg még csak
az az egy vastag van.
Igen.
Aki aki aki azok olyan
hajszázik.
A szürrőlista festős van,
ilyenképpen jönnek.
Igen.
Elfajó időt.
Szóval mit kérdezik?
Egy-egy-kettvenc.
Hát azért,
mert egy komoly,
mi nem foglalkozom.
Köszönjük össze
egy domain-t,
egy nem tudom, mivel.
De azok ahhoz a szintű projektek,
ez amiről most beszélgetünk,
amikor közben van elég szerintem.
Igen.
De viszont
amikor már
teljfej loadbellenszer,
be kell kötni,
több szervert.
Hát ezek a projektek,
amikor beszélünk,
ezek nem az a szint,
ahol akkor a terhelés lesz,
hogy globba leszett ki.
Igen.
De amúgy,
mivel van az a webshop ötlet,
amit meg akartam,
vagy meg akarok csinálni,
én egy csomót kerestem.
Annyira utána néztem ennek,
hogy hogy lehet
legkevesebb DevOps-szal
legolcsóbban megoldani
azt, hogy skálazódjon automatikusan,
hogy ne legyen az,
hogy véletlenül lehal.
Igen.
És backup-ok legyenek.
És már van egy csomó alternatívámon,
amit betolkozni.
Van egy csomó platform,
amit megismertem is.
Egyszerű használni,
nem annyira DevOps-heavy.
Hogyha elszakadunk,
a Sony-szaláta nem kell
DevOps-osoknak külön fizetni is.
Nem egy ilyen albérzői infrastruktúra,
hanem egy sokkal egyszerűbb,
de kis és középlálkozás,
meg tökéletes is.
Nem egy globális izére lövünk úgyseg.
Viszont, hogyha ez a régiókonsult bejön,
akkor ott, ha az 200 ezer euróval
a teteje,
hogy én tettem,
akkor abból már simán
lehet egy olyan projekt,
ahol már kell egy komoly DevOps-szával.
Hát persze, hogy egy LP-et,
meg ilyesméget mondtatok ott.
Hát az azért mekkora terhelés?
Hát egy bárső céges,
bárső céges, bárső cégyatalan?
Ezt akartam mondani,
hogy oké,
maga a szoftver az kemény,
de csak az a bárső,
majd nincsen meg a számája.
Legyen 200 ezer,
legyen 200 ezer,
legyen 100 ezer.
csak arra,
nem nagy,
arra,
nyilvánok feltalál,
hogy ne limitáljuk be a lehetőséget
abban, amit mi látunk,
hanem lehet, hogy valamelyik
valamelyik udvarhelyi,
vagy régióberi célnek kell valami
olyan megoldás,
ami nem ért,
én nem ezek,
amikre ezt gondolk.
Egyébként értek.
Egyébként értek rajta.
De ez így van,
így van.
Körbeadom,
a One Fager-t is.
Csak most jelenleg
ilyet még nem látunk.
Igen.
Ilyet kis és középpalásokból látunk.
Vannak a középpalásokból
azért.
Amúgy a 200 ezer eurót sem
úgy kell képzelni,
mint egy batyut,
hogy most kapok egy
aktatáskáti kinyitós van benne
200 ezer euró,
hanem le van osztva,
hogy mennyi mehet erre,
mennyi mehet arra,
képzésre,
például 5 ezer euró kell képzésre menjen.
Kiberbiztonság,
IoT,
felhőszolgáltatás,
weboldal,
webshop,
e-számlázás,
mesterséges intelligencia,
chatbot,
ERP, CRM,
folyamat automatizálás.
Tehát például ide bejöhetne
az a herviszes megoldásunk
a mesterséges intelligenciával.
Működik a visperum.
Vagy ilyen része,
hogy képzésre gyors,
akkor bele...
Akkor bele tudunk menni
olyan feltételekkel ezt,
hogy behozzuk ugye a sonorizát,
de mondjuk azt a képzés,
az az exáltal.
Azért 5000 eurós,
az egy jó keret.
Tehát ha bejön egy néhány cég,
azért én úgy gondoltam.
Mondjuk ennek a
helyemészes történetnek az a gyenge pontja szerintem,
hogy mi nem tudunk biztonságos
elelmet biztosítani,
ahol a cégeknek a privacy az biztosított.
Kivéve a sonorizánál.
Igen.
És bármit be lehet megkikötni.
Ezt mondjuk tényleg ez egy win-win.
Az én Ferenc farm.
Azon is dolgozok,
ha most be lehessen kötni azt is,
de a kicsit cégek nem törődnek ezzel,
amúgy ezt meg tudom sülni.
Ja, amúgy igen.
Kérdés.
Most így átlátva a big picture megvan,
hogy hogyan működik.
Most, hogyha meg lenne a tőkénk,
mi tudnánk csinálni egy ilyen farmot?
Nem.
Tehát ezt mondom, az infrastruktúra annyira komplex egy ilyen infrastruktúra.
Péredni tudnánk,
de nagyon költséges.
Nagyon megérős kell legyen,
nagyon drágan kell adni.
Amúgy, az is költséges.
Tehát 36 ezer,
vagy 38 ezer euróért vettek négy videókártyát,
és azon fut.
És kell az AVS-be,
ha mi 500 dollárt fizettünk az AVS-nek azért,
hogy legyen egy open web UI,
ami egy ilyen chat GPT interfacet biztosít,
meg load balancer,
meg statisztikaszámlás, monitorizálás.
Most ráépítünk egy statisztika.
Ég ezt mondtam.
Agentik megoldáson akarjuk nézni,
folyamatosan működik el,
statisztikákat tudja számolni.
Szóval annyira komplex,
és nagyon ügyes DevOps-osok dolgoznak rajta,
és már sok ezer eurónyit elköltöttünk arra,
hogy ezt mondom,
hogy itt még az AV-ben gyerekcipőre vagyunk.
De egy kisebb cégnek szerintem saj.
Kisebb cégnek,
meg a másik a biztonság,
amire nagyon rá kell menjünk,
viszont az AI fog tudni segíteni a biztonságba.
Féleg, hogyha addig még kijön ez a mitosz,
az nagyon sokat fog segíteni.
Azt mondják, hogy a 4.8-es
ez a mitosznak egyengítettő áltozata.
Most nem kért.
Szerintem így csepegtetik,
hogy amikor látják,
hogy a piacon kezdenek egy picit lemaradni,
akkor kérdezik a költöző.
De ha nem, akkor hagynák,
hogy kell addig a díszikségét.
Tehát a 4 pont nyújtasz,
még a szolet nég alatt fut?
Okus.
Két már kért ki.
Jó, ez volt, amit kérdeztetek,
hogy jól működik ebben vissza.
4.7-es volt,
az 4.7-es.
De én váltottam most már
egy-két szessemből,
már 4.8-as próbáltam.
És jó múziká?
A default nem váltottál?
Nem, mert a default az 4.7-es volt,
és én vissza hardkódoltam.
De nekem ott most csinált.
A default-en.
Igen, értem.
Az egyik kérdésed az volt,
vissza-vissza-vissza-vissza menve,
hogy miért jobb nekünk az,
hogy együtt dolgozunk,
mint egyenként,
s volt még egy második kérdésed is,
hogy azt már elfejtettem.
A szélzat elég.
Vagy a szélzat elég.
Vagy a szélzat elég,
hogy hogyan találjuk ki konkrétan.
Igen.
Hát nem tudom,
hogy arról akarunk-e veszélyeni,
hogy ez a pillanat,
amikor konkrétan tudunk veszélyeni,
de azt hiszem,
köszönöm, egyetértünk ebben.
Köszönöm, mivel.
Jutolmozzuk,
akkor azt fogunk meg lekezni,
és akkor szélzatunk.
Közben,
hagyom, hogy lefusson,
de mindjárt megmutatom a OnePage-en.
Nem tudom, hogy ki osztotta meg a Facebookon
azt az Excel-nak az oldalától
íros elszolgatásokat,
egy pár ember már volt,
aki tőlem kérdezett,
hogy miben fogja megérni az Excel-nak
azt,
hogy ha ingyen a meglévő
nem tudom,
weboldalát átírja.
És mondtam,
hát abban,
hogy később,
hogyha lejjebb,
olvastad azt,
hogy havi 25 euróért
a fenntartás,
mondom,
az a hosszú távában
lehetett,
és azt fogja megérni.
És mondták, hogy az túl drága.
Vagy túl, hogy?
Hát nem, akkor úgy megérte,
akkor összerakták.
Nem értette pedig,
szakmába dolgozó valaki,
tehát nem fejlesztő,
de hogy a digitális szakmában
az önből.
Jánosan jó ajánlat volt.
Igen, igen,
nem értette,
hogy hogy fogja megérni.
De az átverés.
Igen,
az a kanyarra olyan,
mert akkor mondtam,
hogy hát az, hogy...
Gyakorló székké.
Igen.
De ebből elé sok klienset
meg kell szedni,
hogy mit tudom,
egy havi 2500 dollár.
Persze,
Igen,
120 is.
Amúgy szerintem nem lehetett.
Hát 100 rád már,
2500 dollár.
25 dollár.
Igen,
és úgy számolta az AI agent,
hogyha mellette még nem tudom,
behozunk
havonta még,
vagy 5 új klienst.
És még 6 hónap múlva,
hogyha már van 100,
akkor
ugye tehetetlenségből úgy már
hallanak rólunk.
Elképzelhet,
hogy még vagy 5 jön.
Van fix áras költsége.
Szóval, hogy a felújítás
az ungyenes
annál,
mint hogy egy tiszta újnak
a készítése,
annak van egy fix költsége,
300 euró.
És akkor azt felszózod még
5-te,
akkor az már 1500.
Hát szerintem,
ami nagyon gyorsan tud működni,
és látom, hogy te eredz az,
hogyha készül erről
egy összefoglaló,
amit posztban ki tudj unni,
mert
én nem is gondolom,
hogy vannak ilyen ismerőseink,
akit érdekes.
hogy egy posztban meglátja,
és felkeres álmét.
Jött egy ilyen rövidabb videó,
amiben...
Hát, akár...
Na, egy videó az még ütősebb lenne,
mert az nagyon megy,
de hogy akár egy Facebook poszt,
mint volt ez a weboldal is,
tehát, hogy egy olyat,
hogyha tudunk serenlő posztolni Facebookon,
én azt látom,
az emberek olvasgatják.
De most miről,
mert elveszettem a falatot?
Hát, hogy terjeztem.
Hát, van.
Már a microsite-ról.
Igen, azt megosztottam,
de a pályázatos...
Mi a pályázatos...
Igen, az is van,
az most van.
Most lehet teket.
A OnePager
az egy más formátum,
de ugyanabból a OnePager
az hasonló weboldal,
mert a weboldalt azt lehet görgetni,
de a OnePager
az olyan,
hogy ki is lehet nyomtatni
a A4-es oldalra.
Tényleg, de A4-esre van
méretező.
Most mind a kettő,
mindjárt körbe fogom küldeni,
csak menjem még egy dizájnkört.
Igen, szóval
szerintem ez egy hihetetlen lehetőség,
és amit még látok,
az az, hogy a podcastenbe
bele kéne vágjunk
egy ilyen 30 másodperces részt
minden egyes podcastben.
Most például a legutolsót,
mindjárt 6 ezeren nézték meg.
Kinga akkor.
Kingát.
Igen.
Nagyon megy.
Tehát már 4200 út,
két nap után.
Milyen Kinga?
Farkas.
Farkas Kinga.
Milyen is megnéztek.
Ez egy jó feminine téma.
Meg is nézem,
hogy hányan nézték a nők.
Igen, szerintem,
tényleg ezt ezt.
Ez amúgy be is vetsz,
hogyha máshol hallgatnak podcasteket,
nem lesz ismeretlen számukra, hogy...
És pláne, hogy nincsenek fizetett reklámok.
Sikó tudod, hogy...
Ott a...
Odainkra fedek le.
Így van.
Akkor oda...
Mindegyek azt kívánok.
Szóval, hogy berakhatunk egy ilyet,
én el tudom képzelni,
pár pickingát megkérjük,
hogy olvassa fel.
Olvassam fel egy szöveget,
mert egy feminin hang,
jól beszél nagyon.
Azért a hangom annyira nem jó nekem,
hogy én olvassam fel.
Nem is tudom, hogy valamelyik...
Én amely nem támogatom őszintén,
mert ott a Navigator Podcast-nél
te vagy az arc.
És az amit te mondasz,
te vagy az autoritás,
se tekintél most,
hogy egy random ember,
és nem azt mondom,
hogy pár picking a random ember,
de...
annak a hat ezer embernek
potenciálisan ilyen random ember.
Mondok egy példát.
Rengeteg van egy csomó tech videó,
és amelyik...
Látszik, hogy az az ember,
aki szponzorít,
tehát influencerkedik,
vagy ugye sok ilyen videók
megkeres meg,
és betetetik a videójukba
az ő reklámot,
témaikot.
És van, amikor látszik,
hogy a másokat nem is érdekli,
és biztos,
hogy ő sem használja,
de csak betette a videókat,
már sokat fizetnek,
és akkor nem ő reklámozza.
De van, amikor
nem bevágott a reklám,
hanem a videó részeként elmondja,
hogy mutassa a problémát,
és akkor...
De én amúgy ezt a problémát
ezen a hostingon szoktam csinálni,
és ha most használod ezt a hostingot,
az én kuponkódommal,
kuponkódommal,
akkor kapsz elni semmi kedvezményt.
És az ilyennél sokkal...
Érzed, hogy ez reklám,
de...
Érzed, hogy reklám,
Azt is érzed, hogy kapsz valamit.
Igen, megnézz.
Ilyennél,
ilyen kintetésnél sokszor én is
átmelyek,
mert nézom azt a plakodót,
hogy azért ismerjen meg én is,
hogy mi az, amit a másik elmé.
Amelyik ilyen daválgott reklám,
azt úgy gondolom ki.
Nem vagyok kérdés.
De nem az arcát,
hanem egy...
Mi kérdezek te kell,
mint hogy...
Gyakorlatilag egy...
Mint hogyha egy interaktív one-pager lenne,
egy animált valami,
hogy tudtad-e, hogy van egy pályázat
80% vagy 90% pályázat...
És tingának a hangja.
Én azt a pályázatos hirdet is...
Pályázatos hirdet is...
Én valahogy nem érezném komfortosnak,
hogy a saját hangommal,
a saját podcasten be egy reklámot...
Egyszerűen nem vagyok ez a reklám arc.
Értem, hogy mondasz,
viszont ha nem a te arcódtal mondod ezt,
hogy te ajánlod ezt,
és ez az Excel-hoz tartozik,
ez a te identitáshoz tartozik,
ez te tényleg promoválod,
mint Bece Szabolcs,
akinek a nevé ez a Navigator Podcast tartozik,
akkor az én agyomban az lenne,
hogy oké, skip.
Ezt az x másodpercet skippelj az agyom,
mert ez csak e reklám.
És ha nem tudom összekapcsolni a te személyeddel,
akiben bízok,
akkor azt én skippelném egyre zegyben.
Biztos, hogy rá sem néznék.
Tehát az, hogy hiddeted azt,
hogy feliratkozzanak feljel,
hogy lárkolják,
vagy hiddeted azt,
hogy támogatni lehet ezt az egész csatornát,
ez majd csak egy következő lépés.
Tehát ez nem különbözik szerintem ezektől.
Jó.
Amúgy sajátok osztalatból a hágújba is,
hogyha úgy tesznek be egy reklámot,
hogy elmondják,
hogy ilyeteket napi szinten használják,
és le van forgatva,
tehát nem bevágnak egy külsős valamit,
sokkal személyesebb,
tehát sokkal nagy nagyobb tőlemmel nézem én is.
Mindig új,
tehát sokszor olyan van,
hogy elmennek egy helyszínre,
és akkor arról a helyszínről mondják.
Tehát látszik, hogy dolgoztak el.
Már elmondták már 60-60 a ször sárkot,
de mindig egyszer egy tengerpartul,
egyszer egy koleszerum elő,
tehát akkor egy kicsit még élvezetesebb.
Tehát ez tényleg itt a fió van.
Vagy felészüljük a ször tapasztalatokat.
Igen, igen, igen.
Nem lett az elszínre,
és akkor talaltam ezt a színre.
Igen, mert másképp vitetném én is,
tehát ha látom, hogy ilyen,
akkor vitetném,
de itt az egvár esetén.
Még természetesebb a dolog,
mert tényleg te ezt csinálod,
hanem valaki másnak mondod el te,
hanem te ezt a vállalkozását.
Jó lesz.
Viszont nézzétek meg milyen potenciál.
Tehát a 200 ezer euró,
most nem tudom,
pályáznak 100 euróra,
hogyha 9 ilyen céget behozzunk,
és átfolyik rajtunk,
nem tudom, mennyi pénz is.
Ez egy hihetetlen lehetőség.
Tehát most körülbelül
a soványabb változatában az EXAR-nak
egy olyan 400 ezer eurós éves forgalmunk van.
Most ez nagyon durva lenne,
ha bejönne még pluszba ennyi.
Úgyhogy ezt nagyon meg kell most csináljuk.
Nagyon végig kell gondoljuk,
milyen marketinghez közelünk vannak,
hogyan tudjuk elküldeni,
minél többet,
minél többen pályázzanak.
A mai napnak része el,
hogy csináljunk egy ilyen tervet.
Úgyhogy régen.
Csomó időnk van,
egész estig ezzel foglalkozhatunk.
Nem hozzuk társas játékot.
Tessék?
Az egyet a videóimban
egyet a videóimban.
Én amúgy...
Aki éjjelkódol...
Amúgy kérdezted,
hogy miért fogytam,
azért kapja meg egy egyszerűséget.
Ja.
Ez amúgy egészséges?
Igen,
internet-eszt.
egészséges,
meg főleg akkor,
hogyha amit eszel,
az viszont egészséges.
Tehát amikor eszel,
akkor egészséges dolgot ezzel.
Na nézzétek meg,
milyen pager-t nyomott itt.
Ez...
Figyele tevet,
a pályázatok.
Bocsak a górkányok.
Hát egy jó kinéző,
ilyen prospektus.
Ezt még át kell olvassam,
nyilván,
s átbogarásszam részletesen.
Még be fogom rakni azt,
hogy Sonriza partnerek vagyunk,
meg honlapra...
Tudod, tudod is,
per magyarul is közben.
Most kiszaladtam,
hogy kérdezzel meg,
csak ennyit kérdeztem,
hogy ezt is érted?
És ennyi,
nem adtam semmi kontekszos.
Igen, értek magyarul is,
ezt kérdezted,
ezt is érted?
És 3 másodperces volt,
igazából szoksz üzenet,
de nem volt,
nem telt egy péretbe lefordítani.
Egy perc volt lefordítani?
Nem, nem, nem,
tehát egy péretbe sem.
Tehát, hogy 42 kukvítem a szeretet,
és 42 kukvít is vissza.
Tehát,
egy ilyen 30 másodperc,
ez a beleteli,
3 másodperc.
30 másodperc körül volt.
Most kipróbalkoztam későr,
későr, hogy hosszabb üzenetet.
De itt még az is benne volt,
hogy jelent az elelemhez is,
és az elem több is.
Most a chat GPT a real-time fordítást is bevezette.
Képzeljétek el,
milyen hardware lehet mögött,
ő real-time-ba nyomja szintén.
Hogy képzeljétek?
Hát ez is ezt csinál,
pládu is ezt csinál,
pláut kódba.
De oda a space,
dumás közben is.
Ő szinkron fordítást csinál?
Jaj, fordítást?
Tehát lefordítja,
és egy másik nyelven visszamondja.
Jaj, jaj.
Úgyhogy én hallottam ezt,
nem tudom,
de hallottam.
Hogy ezt nem értem?
Van egy eszköz,
de belebeszélsz,
és a másik direkt behalja egybe a fordítást.
Mindegy fordító, tudod?
Jaj, értem.
Valamennyi kis,
ami biztos,
hogy van mögött,
egy miliszagyó.
Jaj, ilyen light fordító.
Mindegyik is sem.
Hú.
Milyen a szél a hangon,
az egy picit elfúj.
Lényeg azt, hogy ezt van utazni,
mert a rendes telefonon is,
telefonhíváson is van egy kicsi ilyen.
Tehát, hogyha
valakivel telefonálsz,
és ott nincs mellett.
Például,
amikor szoktunk imádkozni,
és mindannyian ugyanazt
között szöveget mondjuk,
akkor nagyon zavaró,
mert mindenki tudja,
csak a késisek miatt
belezavaródunk egymást.
Van, vagy
egy ilyen fél másodpertre,
egy másodpertre.
Hozzávé, akkor
például van egy spanyol videót,
már akkor nézünk,
van a vár megoldás,
a nyelvben.
Persze.
Sőt, ha Youtube már csinálja,
generált.
Csak olyan idétlen
audiót.
Egyelőre még
kicsit botlékony,
de
de jobb,
mintha nem értenéz.
De érteni,
tök jelent sem érted,
csak csinál fogalom beszélni.
Nem láttad azt,
amikor videót amikor franciával beszélek?
Nem, Attila volt,
hogy láttam videót,
ahogy csináltam.
De az régi.
De az régi, tényleg.
Lehet ki az a hang modell,
hát persze,
az lehet.
Tehát az, amivel generáltam,
az fizetős,
csak sok nagyon drága.
Hogy hívták azt?
Heijen.
Nem,
a másik a gondol.
Majár a szezámé.
Szezámé.
De az nagyon hosszú végre támasztás,
nem jött.
Há hogyne,
azt adják el,
az csak egy demo valami volt,
tehát, hogy azt a háttérre beépítjék.
Hát azt nem önállóan használhat,
hanem szerintem valami mások
a pop-ok építik be magukban.
Szóval a szexu pop-ok.
Szexu pop-ok.
Nem custom-rök.
Szerint az nem custom-rök a válságnak,
nem egy B2B-k.
Olyan típusú termék.
Na, tegnap ástán jött egy haló ötlet azokkal.
Akarunk-e foglalkozni mélyebben?
Vagy menjünk-e még egy ötletedéskört?
Vagy igazából most ötleteket?
Hát mi harmadik,
tudjuk meghallgatni,
hogy nekik is van valami.
Eztetleg előtte foglalk össze.
És ha egy szünetet nem akarunk tartani?
Tartsunk egy szünetet,
csak utána pedig listázunk az ötleteket.
Esetleg azt csinálhatjuk,
hogy én most a mítényeket,
van vagy három pár órás fáj,
azokat oda teszem,
hogy a feliratokat szedje össze,
és akkor megnézzük,
hogy a transcription-nek alapján mit hozunk.
A one page-en,
de még a telefonszám,
gondolom az API,
és azt az e-mailt,
akkor most már nézi-e valaki?
Én nézegettem naponta,
csak egy agent-et kéne ráállítsunk hétfőtől.
Egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy-egy.
Jó?